Задание 1
Скайп IoS
Скайп предназначен для пользователей, которые совершают звонки, видеозвонки, также можно создавать конференции для нескольких человек. В скайпе можно передавать документы и обычные сообщения и смайлы. Приложение устанавливается на ПК, либо другое устройство, пользователь регистрирует и заводит свой логин, по которому его могут найти друзья, собеседники. Скайп использует микрофон и камеру для видеозвонков. 
1.	Тестируем запуск приложения
2.	Тестируем видеозвонок (проверка камеры и микрофона)
3.	Тестируем отправку файла (передача данных разного формата)
4.	Тестируем полноэкранный режим (разрешение приложения)
5.	Не тестируем отправку местоположения, за это отвечает геолокация.
6.	Не тестируем поиск собеседника, за это отвечает поисковый модуль. 
Модульные тесты:  Модульное тестирование заключается в тестировании  отдельного модуля, как части программы, подразумевая, что это только модуль и он не может существовать самостоятельно и является частью приложения, программы.
Вкладка контакты-при нажатии должны открыться контакты
Кнопка голосового вызова-звонок должен быть голосовым (камера не работает) 

Интеграционные тесты: Интеграционное тестирование предназначено для проверки связи между компонентами, а также взаимодействия с различными частями системы
Проверяем на iphone видеозвонок,проверемя поялвяется ли изображение.
Подключаем наушники-проверяем работает ли звонок с использованием микрофона уже в наушниках.
Проверяем работу на различных ОС
Системные тесты:
Тестирование конечного продукта
Виды.
Функциональное тестирование рассматривает заранее указанное поведение и основывается на анализе спецификаций функциональности компонента или системы в целом.
Функциональные тесты основываются на функциях, выполняемых системой, и могут проводиться на всех уровнях тестирования (компонентном, интеграционном, системном, приемочном). Как правило, эти функции описываются в требованиях, функциональных спецификациях или в виде случаев использования системы (use cases).
1.	Проверяем голосовой звонок
2.	Проверяем видеозвонок
3.	Отправляем текстовое сообщение 
4.	Отправляем файл
5.	Создаем конференуию для нескольких собеседников
Производительное-как быстро запускается приложение, сколько времени требуется для установки видеосвязи
Совместимости-для каких версий iOS работает программа
Работу программы следует проверить при подключении сети Wi-fi, а также используя сотовые данные   
Тестирование заканчиваем, когда тестирование функциональных тестов прошло успешно.
Задание 2
Баг-заполнение поля «First name» в виде набора цифр не выдает ошибку
Начальные условия: 4 поля для ввода информации (Страна, почта, имя и фамилия)
Шаг 1: ввод 115 в поле «First name»
Ожидаемый результат: система не принимает значение поля и выволит коменнатрий-Ошибка! поле «First name» не должно состоять из цифр
Реальный результат: система принимает данные и отправляет уведомление на почту

Баг-заполнение поля «First name» в виде одной буквы не выдает ошибку
Начальные условия: 4 поля для ввода информации (Страна, почта, имя и фамилия)
Шаг 1: ввод L в поле «First name»
Ожидаемый результат: система не принимает значение поля и выволит коменнатрий-Ошибка! поле «First name» не должно состоять из одной буквы
Реальный результат: система принимает данные и отправляет уведомление на почту


Баг-заполнение поля «First name» другим языком не выдает ошибку
Начальные условия: 4 поля для ввода информации (Страна, почта, имя и фамилия)
Шаг 1: ввод Иванов в поле «First name»
Ожидаемый результат:система не принимает значение поля и выволит коменнатрий-Ошибка!  поле «First name» должно быть на английском
Реальный результат: система принимает данные и отправляет уведомление на почту

Задание 3
Всем привет, я тестировщик одной крутой компании 2ГИС, думаю у каждого есть такое приложение на компьютере либо телефоне. В общем, я хочу рассказать о том, что я, сообственно, делаю и какова моя роль в команде. 
Во-первых, 21 век дал много возможностей на создание новых технологий, новых программ, приложений и прежде, чем что-то выпускать на рынок нужно достаточно хорошо проверить свою продукцию и убедиться в том, что она достойна конкуренции. А кто проверяет? Правильно, тестировщик. 
Во-вторых, вы думаете, что тестировщик-это чувак, которому дают конечный результат и он тыкает на кнопочки и смотрит, работает или нет. Ошибаетесь, тестирование можно проводить на всех этапах разработки, начиная с самого начала, когда только анализируется требование и составляется проектирование. Кто, как не тестировщик может подсказать, что он будет проверять и возможно дать какую-то идею. Совместная работа всей компании и дает отличный результат на рынке! 
В-третьих, выпуская новое приложение, на этом не заканчивается весь путь. Пользователи сейчас требовательны, конкуренция высокая, поэтому следует следить и за тем, а понравилось ли приложение, а все ли у всех работает? 
В общем, я думаю всем понятно, что роль то у тестировщика достаточно важная и очень ответственная! 

Задача 4
Социотехническая Система – это (англ. sociotechnicalsystem) - рабочая система, состоящая из технической подсистемы, подсистемы персонала, внешней среды, взаимодействующей с организацией, и организационного дизайна. 
Я думаю, что ошибки напрямую зависят от персонала- профессиональная разобщенность и обу¬словленное этим отсутствие у всех участников достаточно точ¬ного представления о целом чреваты перио¬дическими сбоями и нарушениями в работе социотехнических систем.



